------------------------ Задача 1: ------------------------ 

Когда Павел учился в школе, он запоминал таблицу умножения прямоугольными блоками. Для тренировок ему бы очень пригодилась программа, которая показывала бы блок таблицы умножения.
Напишите программу, на вход которой даются четыре числа aa, bb, cc и dd, каждое в своей строке. Программа должна вывести фрагмент таблицы умножения для всех чисел отрезка [a;b][a;b] на все числа отрезка [c;d][c;d].
Числа aa, bb, cc и dd являются натуральными и не превосходят 10, a≤ba≤b, c≤dc≤d.
Следуйте формату вывода из примера, для разделения элементов внутри строки используйте '\t' — символ табуляции. Заметьте, что левым столбцом и верхней строкой выводятся сами числа из заданных отрезков — заголовочные столбец и строка таблицы.



------------------------ Задача 2: ------------------------ 
Напишите программу, которая считывает целые числа с консоли по одному числу в строке.
Для каждого введённого числа проверить:
если число меньше 10, то пропускаем это число;
если число больше 100, то прекращаем считывать числа;
в остальных случаях вывести это число обратно на консоль в отдельной строке.



------------------------ Задача 3: ------------------------ 
Напишите программу, которая считывает со стандартного ввода целые числа, по одному числу в строке, и после первого введенного нуля выводит сумму полученных на вход чисел.




------------------------ Задача 4: ------------------------ 
В Институте биоинформатики между информатиками и биологами устраивается соревнование. Победителям соревнования достанется большой и вкусный пирог. В команде биологов aa человек, а в команде информатиков — bb человек.
Нужно заранее разрезать пирог таким образом, чтобы можно было раздать кусочки пирога любой команде, выигравшей соревнование, при этом каждому участнику этой команды должно достаться одинаковое число кусочков пирога. И так как не хочется резать пирог на слишком мелкие кусочки, нужно найти минимальное подходящее число.
Напишите программу, которая помогает найти это число.Программа должна считывать размеры команд (два положительных целых числа a и b, каждое число вводится на отдельной строке) и выводить наименьшее число d, которое делится на оба этих числа без остатка.




------------------------ Задача 5: ------------------------ 
Напишите программу, которая считывает с клавиатуры два числа a и b, считает и выводит на консоль среднее арифметическое всех чисел из отрезка [a;b], которые делятся на3.
В приведенном ниже примере среднее арифметическое считается для чисел на отрезке [−5;12]. Всего чисел, делящихся на 33, на этом отрезке: −3,0,3,6,9,12. Их среднее арифметическое равно 4.5
На вход программе подаются интервалы, внутри которых всегда есть хотя бы одно число, которое делится на 3.



------------------------ Задача 6: ------------------------ 
GC-состав является важной характеристикой геномных последовательностей и определяется как процентное соотношение суммы всех гуанинов и цитозинов к общему числу нуклеиновых оснований в геномной последовательности.
Напишите программу, которая вычисляет процентное содержание символов G (гуанин) и C (цитозин) в введенной строке (программа не должна зависеть от регистра вводимых символов).
Например, в строке "acggtgttat" процентное содержание символов G и C равно 4/10⋅100=40.0, где 4 -- это количество символов G и C,  а 10 -- это длина строки.


------------------------ Задача 7: ------------------------ 
Узнав, что ДНК не является случайной строкой, только что поступившие в Институт биоинформатики студенты группы информатиков предложили использовать алгоритм сжатия, который сжимает повторяющиеся символы в строке.
Кодирование осуществляется следующим образом:
s = 'aaaabbсaa' преобразуется в 'a4b2с1a2', то есть группы одинаковых символов исходной строки заменяются на этот символ и количество его повторений в этой позиции строки.
Напишите программу, которая считывает строку, кодирует её предложенным алгоритмом и выводит закодированную последовательность на стандартный вывод. Кодирование должно учитывать регистр символов.




------------------------ Задача 8: ------------------------ 
Напишите программу, на вход которой подается одна строка с целыми числами. Программа должна вывести сумму этих чисел.
Используйте метод split строки. 




------------------------ Задача 9: ------------------------ 
Напишите программу, на вход которой подаётся список чисел одной строкой. Программа должна для каждого элемента этого списка вывести сумму двух его соседей. Для элементов списка, являющихся крайними, одним из соседей считается элемент, находящий на противоположном конце этого списка. Например, если на вход подаётся список "1 3 5 6 10", то на выход ожидается список "13 6 9 15 7" (без кавычек).
Если на вход пришло только одно число, надо вывести его же.
Вывод должен содержать одну строку с числами нового списка, разделёнными пробелом.




------------------------ Задача 10: ------------------------ 
Напишите программу, которая принимает на вход список чисел в одной строке и выводит на экран в одну строку значения, которые повторяются в нём более одного раза.
Для решения задачи может пригодиться метод sort списка.
Выводимые числа не должны повторяться, порядок их вывода может быть произвольным.




------------------------ Задача 11: ------------------------ 
Напишите программу, которая считывает с консоли числа (по одному в строке) до тех пор, пока сумма введённых чисел не будет равна 0 и сразу после этого выводит сумму квадратов всех считанных чисел.
Гарантируется, что в какой-то момент сумма введённых чисел окажется равной 0, после этого считывание продолжать не нужно.
В примере мы считываем числа 1, -3, 5, -6, -10, 13; в этот момент замечаем, что сумма этих чисел равна нулю и выводим сумму их квадратов, не обращая внимания на то, что остались ещё не прочитанные значения.





------------------------ Задача 12: ------------------------ 
Напишите программу, которая выводит часть последовательности 1 2 2 3 3 3 4 4 4 4 5 5 5 5 5 ... (число повторяется столько раз, чему равно). На вход программе передаётся неотрицательное целое число n — столько элементов последовательности должна отобразить программа. На выходе ожидается последовательность чисел, записанных через пробел в одну строку.
Например, если n = 7, то программа должна вывести 1 2 2 3 3 3 4.




------------------------ Задача 13: ------------------------ 
Напишите программу, которая считывает список чисел lstlst из первой строки и число xx из второй строки, которая выводит все позиции, на которых встречается число xx в переданном списке lstlst.
Позиции нумеруются с нуля, если число xx не встречается в списке, вывести строку "Отсутствует" (без кавычек, с большой буквы).
Позиции должны быть выведены в одну строку, по возрастанию абсолютного значения.

------------------------ Задача 14: ------------------------ 
Программа должна вывести матрицу того же размера, у которой каждый элемент в позиции i, j равен сумме элементов первой матрицы на позициях (i-1, j), (i+1, j), (i, j-1), (i, j+1). У крайних символов соседний элемент находится с противоположной стороны матрицы.
В случае одной строки/столбца элемент сам себе является соседом по соответствующему направлению.

------------------------ Задача 15: ------------------------ 
Выведите таблицу размером n×n, заполненную числами от 1 до n2 по спирали, выходящей из левого верхнего угла и закрученной по часовой стрелке, как показано в примере (здесь n=5):

------------------------ Задача 16: ------------------------ 
1.	В то далёкое время, когда Паша ходил в школу, ему очень не нравилась формула Герона для вычисления площади треугольника, так как казалась слишком сложной. В один прекрасный момент Павел решил избавить всех школьников от страданий и написать и распространить по школам программу, вычисляющую площадь треугольника по трём сторонам.
Одна проблема: так как эта формула не нравилась Павлу, он её не запомнил. Помогите ему завершить доброе дело и напишите программу, вычисляющую площадь треугольника по переданным длинам трёх его сторон по формуле Герона:
S=√p(p−a)(p−b)(p−c)
где p=(a+b+c)/2 – полупериметр треугольника. На вход программе подаются целые числа, выводом программы должно являться вещественное число, соответствующее площади треугольника.

------------------------ Задача 17: ------------------------ 
Напишите программу, принимающую на вход целое число, которая выводит True, если переданное значение попадает в интервал (−15,12]∪(14,17)∪[19,+∞)и False в противном случае (регистр символов имеет значение).

Обратите внимание на разные скобки, используемые для обозначения интервалов. В задании используются полуоткрытые и открытые интервалы. Подробнее про это вы можете прочитать, например, на википедии (полуинтервал, промежуток).


------------------------ Задача 18: ------------------------ 
Напишите простой калькулятор, который считывает с пользовательского ввода три строки: первое число, второе число и операцию, после чего применяет операцию к введённым числам ("первое число" "операция" "второе число") и выводит результат на экран.
Поддерживаемые операции: +, -, /, *, mod, pow, div, где
mod — это взятие остатка от деления,
pow — возведение в степень,
div — целочисленное деление.
Если выполняется деление и второе число равно 0, необходимо выводить строку "Деление на 0!".
Обратите внимание, что на вход программе приходят вещественные числа.


------------------------ Задача 19: ------------------------ 
Напишите программу, которая получает на вход три целых числа, по одному числу в строке, и выводит на консоль в три строки сначала максимальное, потом минимальное, после чего оставшееся число.
На ввод могут подаваться и повторяющиеся числа.

------------------------ Задача 20: ------------------------ 
Паша очень любит кататься на общественном транспорте, а получая билет, сразу проверяет, счастливый ли ему попался. Билет считается счастливым, если сумма первых трех цифр совпадает с суммой последних трех цифр номера билета.
Однако Паша очень плохо считает в уме, поэтому попросил вас написать программу, которая проверит равенство сумм и выведет "Счастливый", если суммы совпадают, и "Обычный", если суммы различны.

На вход программе подаётся строка из шести цифр.
Выводить нужно только слово "Счастливый" или "Обычный", с большой буквы.


